联系商家
==========

触达方式
----------

- 商家搜索

    1. 通过商家名录，网络搜索，临近商家地毯式拜访可确认攻克企业名单，建议选择地理位置较近的企业；

    2. 善用网络搜索工具，这是招商明确目标的第一步；

    3. 确认商家后，还应通过新闻搜索初步判断对方的需求，想清楚通过赞助战队，能帮对方解决什么问题，战队能提供哪些对方需要的资源，如能阐述清楚利害关系，在下一步接触中能提高成功率。

- 电话联络

    1. 获得商家联系方式后（通过网络、学长学姐介绍、名片等），简单介绍来意，阐述赞助对商家的帮助；

    2. 以约面谈为目的，面谈时带上PPT进行详细介绍，同时可通过提问获得对方的信息，比如对方最近面向校园的活动计划，是否有赞助学生活动的经历，反馈如何，有哪些是他们需要的我们的优势等；

    3. 判断这些经验是否在其他企业上也适用，改进之后的谈话重心。

- 参与展会

    1. 展会上可一次性接触多家企业，如有和科技相关的展会在附近开展可以尝试参与，淘宝购买入场资格，或是直接用赞助权益和主办方换取公开做展示做演讲的机会；

    2. 展会上大部分是销售，专注于卖产品，注意选择谈话重点：如对销售画饼，提及理工科学生可能成为未来To B订单决策者；或是打感情牌询问对方是否做过学生社团，请他给市场部同事联系方式；或是对于自己觉得很有潜力的客户，要张名片后续继续交流。

- 熟人推荐

    1. 熟人推荐是成功率最高的商家触达方式，因而平日需注意人脉维护,尤其是校友，未毕业的师兄师姐，或者是亲友的朋友；

    2. 学习使用自己的人脉是步入社会的第一步,只要后期确保权益落实到位，如能达成合作则是互利互惠的事，各位不需感到羞涩或尴尬；

    3. 平日注意传达自己在这方面的需求，有资源时就可能有朋友向你推荐。此时要做好拿出专业招商文件的准备，并抓好权益的管理落实。


邮件礼仪
------------

初步接触后应通过邮件记录会谈进程：约面谈 / 记录当天面谈结果 /
明确下一步推进内容及分工 / 将争议点用邮件落实 ……
因此，学会写邮件非常重要，请各位学习邮件礼仪。组委会整理了《邮件礼仪汇总》及《招商邮件模板》两份文件，请自行获取。

会议记录
----------

每次会谈后，应留下会议记录，以整理同类型商家的关注点，升级招商资料，改进招商方式。通过结合会议记录及行业新闻，能帮助招商经理更快明确客户的需求，通过分析客户的类型，选择适合的客户进行攻克。组委会整理了《会议记录模板》，请自行获取。

跟进表格
-----------

招商经理需要同时跟进多个商家，为确保跟进得宜，无错漏，无重复，需要制作实时跟进表格。建议表格内容为：

+-----------------+----------------------+--------+----------+-----------+----------+------------------------------------+
|    商家名称     |         官网         | 联系人 | 联系方式 |  负责人   | 最新状态 |            最近联系备注            |
+=================+======================+========+==========+===========+==========+====================================+
| e.g. RoboMaster | www. RoboMas ter.com | Eli    | 138xxx   | 招商A成员 | 沟通中   | 12.18 发送资料 ，对校园宣传感兴趣  |
+-----------------+----------------------+--------+----------+-----------+----------+------------------------------------+
| e.g.DJI         | www. dji.com         | Jessie | 135xxx   | 招商B成员 | 拒绝     | 12.19 看完方案后表示目标人群不符合 |
+-----------------+----------------------+--------+----------+-----------+----------+------------------------------------+


应对失败
----------

招商就像生活中的其他事情一样，失败是一个最普通不过的情况。失败不是结束，只是经验积累的开始。挖掘每一次失败背后的原因，就能收获改进的方向。整理好经验，就能对一个行业或一个职位的心态有所了解。真正站在社会人的角度去看社会，对于各位招商经理的发展而言也有极大的益处。同时，还积累了人脉资源，在招商过程中注意保持礼貌得体，即使因为不合适没能达成合作，对方也可以成为自己的良师益友。

机器人比赛不是个大众化的赛事。而大部分人们，尤其是资本市场惧怕未知。因而，去说服别人投资一个自己不了解的事物是有难度的。组委会也依然在摸索更合理的方式方法去提升比赛的知名度和影响力。希望各位在加强战队宣传，提升战队实力的同时，有这个底气去教育市场，有这个信念以愈挫愈勇。