合同签订及权益落实
==================

权益审核
---------

请参考 :ref:`招商资料`。

需要强调的是，若参赛队没有按照组委会的规定流程进行赞助商申报并获得权益审核批复，则组委会无法在比赛中协助落实参赛队赞助商的露出权益。影响包括且不限于观赛系统中冠名的缺失，带广告位的机器人无法通过检录等。

合同签订
----------

参赛队及赞助商之间的合同签订，组委会在权益审查结束后不会干涉。战队成员务必请实验室负责老师审查合同。除此之外，额外提醒几点：

1. **合同主体：**\ 以院系/实验室等法人身份为主体签订合同，切勿以个人名义签订，以防后续追责个人无法承担。

2. **权益及义务：**\ 条款务必再三核查，切不可虚假承诺。量化执行的时间节点及标准。确保双方都能履行义务。组委会禁止的赞助商家及赞助商行为不可写进合同中，组委会保留不予配合的权利。

3. **付款：**\ 规范付款方式、流程及时间节点。写明赞助商款项不能及时到账的惩罚措施。

4. **诉讼地点：**\ 尽量协调至学校所在城市。

5. **保密协议：**\ 建议签署保密条款以保护战队知识产权，建议不要转让专利。

6. **组委会限制：**\ 应在合同中标明组委会对参赛战队赞助商的限制条款，包括但不限于:

    - 不可通过赞助赛队的关系进入大赛的内部交流渠道，或利用战队成员在大赛的内部交流渠道中发放商业广告及招聘信息。

    - 参赛战队赞助商不可模糊其赞助商身份，如非冠名赞助商称为冠名赞助商；也不可模糊其赞助对象，如对外暗示其赞助了比赛本身。如有战队赞助商对外暗示其赞助了比赛本身的信息，组委会有权要求对方立刻撤销相关信息并发布道歉声明。

权益管理
-----------

合同签订后，招商经理应按照时间节点指定权益落实表格。明确权益内容，协助成员及完成时间（最好设置一稿及二稿两个完成时间，给出修改空间）。该表需通过队长及项管和协助成员一一沟通，并入战队项目计划表中，由招商经理确认按计划推进执行。

每隔一定时间，如两周/一个月，战队应就该时间段内权益落实部署情况出具简单报告，发给赞助商，并密送\ `RoboMaster@dji.com <mailto:robomaster@dji.com>`__\ 。

关系维护
----------

大部分成功的合作建立在彼此信任的关系上。在寻找赞助商及运营人脉圈的过程中，定期的关系维护非常必要。参赛队可采取以下几种成本并不高的关系维护方式：

1. **权益落实报告：**\ 定期给赞助商发送权益落实报告，能体现战队负责的态度，并有可在社交网络传播的资料，或可请赞助商帮忙推到他的人脉圈中。

2. **事件邀约：**\ 校内赛、分区赛、总决赛、校友会、校内分享……和战队有关或是能帮助赞助商拓展人脉，亦或是能帮助赞助商树立雇主品牌形象的校内活动，如果有资源能邀请赞助商参加，尽量发送邀约。

3. **客户回访：**\ 一个赛季的合作结束后，给出总权益落实报告时回访并询问对方的意见，争取敲定新一年的合作意向（价格可以不谈，后期可以看情况提高赞助资金），或是让对方推荐其他潜在赞助商。

成功案例
-----------

制作成功案例有助于帮助商家理解不同的权益汇报形式。参赛队应及时制作成功安利并分享给其他战队，共同探讨进步：

1. 比赛过程中机器人车体广告位logo露出+参赛队员队服logo露出+比赛直播数据

2. 产品评测报告/产品使用分享视频/微信科普推广软文

3. 校内活动图文说明+影响/参与人数数据+赞助商露出图片