建立制度
=========

考勤制度
-----------

建议队伍建立考勤制度，出勤时长是态度的体现。规定每周的研发投入时间占比，对队员进行时间投入上的约束。目的有二，一是促进大家互相接触，多问多思考，早些融入；二是队长项管可结合战队成员打卡时间对项目难度、人员积极性作出判断，及时进行调整。

周报制度
------------

建立周报制度，在线上共享平台上写周报，并对周报进行汇总，同步给所有队员。项管需要对比每个队员的周报和进度安排总表，评估是否存在进度拖延的风险，和队长及各组负责人商讨进度拖延的解决办法。

周报制度让全员都有进度对比评估风险的意识，相互监督的责任。涉及到相互配合的组别也可以通过周报的反馈进行进度反推，相互促进。

奖惩制度
-----------

队伍可根据自身情况建立奖惩制度。队员按期或提亲完成任务并突破创新，那么应该给与奖励，没有按时完成或一拖再拖的则要给与处罚。纪律是团队具有高效战斗力的保障。奖励如假期、奖金等；惩罚如帮全队拿外卖、请客吃饭、打扫卫生、开除出队等。

考核制度
-----------

一个机器人小白向大佬的进阶之路需要有数项的考核来证明。

战队应根据自身的情况来制定梯队进阶的考核，除了主要的技术指标外，还应观察个人品格类的相关展现是否达标，如是否积极参与、是否能很好地沟通交流、做事是否拖拉等。

会议制度
----------

1. 例会

    例会的关键其实在于对实际工作量或者工作效率的认同，实际数据或者实物效果的例会展示会大大提高会议效率，也可以激励参赛队员追赶进度，同时展示自己制作的机器人会带来成就感。

    根据参会人员来分，例会应有以下几种：

    - 全员大会

    - 队长和项目管理每周定期和技术组负责人、兵种负责人开例会；

    - 技术负责人定期和小组成员开例会；

    - 兵种负责人定期和项目组成员开例会。

    - 指导老师、队长、队员定期开例会；

    例会的时间不宜过长，一般以人数*3分钟较为合理，不需讨论具体技术细节，更注重暴露问题、传达信息。

2. 评审会

    技术方案敲定并初步验证之后，必须组织其他机器人项目组或者其他技术小组里的骨干进行评审、提问。评审会上应该各抒己见，参与的人越多越好，但不同的参与者应拥有不同的决策权重，例如经验充足且做过相关方案的队员拥有更高的决策权，而经验少且没有接触过相应方案的队员拥有较低决策权。

    评审会的目的是寻找方案所在问题，确定方案是否执行，并对方案提出合理的建议。因此在评审会之前参赛队应该建立自己评审流程和考核维度，避免因人为主观因素造成错误决策。

    详细参考\ `评审表 <https://bbs.RoboMaster.com/thread-8047-1-1.html>`__\ 。

3. 会议记录

    例：会议时间：……；会议主题：……；与会人：……

    会议内容：

    - **技术分享会：** 重点在于沉淀会议资料；

    - **方案评审会：** XX原因召开XX评审会，是否按进度计划或是提前/延后及其原因；该方案达到的技术点有XX+与方案预期的对比分析；评审的简要过程；最终结果：通过，下一步计划+分工、时间安排；不通过，存在的问题+分析+解决方案+分工、时间安排+下次评审时间；

    - **头脑风暴会：** 点子准备+脑暴+讨论+整理+方案框架及分工；脑暴背景：……；脑暴中的点子列表及分析；最终结果：……；后续的方案和分工是（待办事项）：……；

    - **讨论会：** 针对某一点子讨论+优劣分析（投入产出）+结论

    - **日常例会：** 进度记录；暴露风险；最近要注意的点；接下来工作安排；……

    会议结束后将会议记录及会议PPT报告等传至共享平台，方便没有参加会议的队员及时了解队伍进展和队内事宜；也便于下一赛季遇到类似的问题，有个参考。

财务制度
----------

各参赛队应根据队伍实际情况建立合适的财务制度，便于报销、对资金进行监控分析以及协调。财务制度不应过度繁琐，浪费时间和精力，重点在于购买物资单子的填写（购买人、购买物资、单价、数量、用途）、审批、发票登记收取。

团建制度
------------

RoboMaster 从备赛到正式比赛时间跨度大，整体战线较长，强度较大，队长和项目管理需要关注队员的情绪，适当开展团建活动。在节假日做一些具有节日特色的小型团建活动，在重要的时间节点后安排比较大的团建活动，比如出去聚餐、爬山、骑行、郊游等等，适当放松。

另外，队长或者项目管理需要通过周结观察队员的精神状态，做出必要的疏导工作，团结一心是比赛制胜的关键。

实验室安全制度
----------------

机器人研发过程中必须注意安全，一旦发生事故，面临的可能是无法参加比赛甚至是解散实验室。建立实验室安全制度，包括危险部件的使用规范、操作指南等；合理规划加工设备区域；注意用电规范，及时关闭如电控焊台、热风枪等具有火灾隐患的设施；注意设备使用规范，机床、角磨机、3D打印机、锯等常见加工设备使用规范以及注意事项张贴在设备旁边，避免同学们在使用机械加工设备时受伤。
