物资打包和邮寄

比赛场地

各赛区比赛场地：根据当赛季情况设置分赛区地点，具体详见

比赛手册

 。

各参赛队需根据队伍所在地与目的地的距离、运输预算等情况综合选择运输方式
。

建议打包物资

电子类：

 电机、电调、遥控器、电池架、舵机、导电滑环、显示器、各类线材、开关、
各类电路板、测试工具（万用表、示波器）、焊接工具（烙铁、吸锡器、锡丝、
风箱）等。

机械类：

 麦克纳姆轮、小胶轮、摩擦轮、减震、联轴器、各类钳子、各类扳手、锉刀、
改锥、加工工具（手钻及各类钻头、角磨机及角磨片）、螺丝、螺栓、轴承、铆
钉、铆钉枪、锤子、合页、气瓶等。

杂类：

 插排、扎带、胶带类、魔术贴、美工刀、剪刀、盒尺、热熔胶枪及胶棒、弹丸
、弹药箱、防护网等。

除此之外还有参赛队伍的生活物资、个人笔记本等。

以上仅供参考，各参赛队根据队伍的实际情况对物资进行打包，全面考虑，避免
赛场缺乏相应物资影响发挥。

内地队伍方案

方案一：包车运输（汽运）

安全起见，建议优先联系物流公司包车或是有保险的货车。物流货车可以在目的
地装货返回，费用低，可选择自己押车。

该方案适合离目的地较近的学校。

方案二：物流运输（汽运）

推荐物流：德邦物流 客服电话（95353）

天地华宇：客服电话（400-808-6666）

佳吉物流：客服电话（400-820-5566）

安能物流：客服电话（400-104-0088）

优点：价格较低，操作简单。

缺点：运输时间长，时间一般为3-5 天，汽车运输共振大，可能会损坏机器人，
需良好的包装和防护。

操作流程：电话咨询当地最近的营业网点，与网点的经理详细谈运输事宜（包括
时效、运费、发票、取货送货时间及保价等）。

方案三：快递运输（汽运和航空两种）

推荐快递：顺丰快递 客服电话（95338）

优点：相对更安全一些，操作简单。

缺点：价格较高，价格为物流的2倍左右，航空费用为物流3-5倍左右。

操作流程：电话咨询当地最近的营业网点，与网点的经理详细谈运输事宜（包括
时效、运费、发票、取货送货时间及保价等）。

方案四：中铁快运 运输方式（铁路运输）

推荐物流：中铁快运 客服电话（400-000-5566）

优点：火车共振小，运输安全，可自己押运，时间短。

缺点：操作麻烦，价格为物流的2倍左右。

操作流程：电话咨询当地中铁快运的营业网点电话，与中铁经理沟通当地是否有
发往目的地的火车，火车是否具有行李车厢。

例：东北林业大学总决赛机器人运输方式：

   东北林业大学在黑龙江哈尔滨，没有直达深圳火车，先中铁运输到广州，
   Z114 火车有货车车厢，时效36小时，运输约7元/公斤。然后在广州包德邦物
   流货车去深圳，时效3小时，货车运输价格1000元以内。全程自行押送，队员
   坐Z114火车到广州，物流装车去深圳，一人押送。

东北林业大学分区赛机器人运输方式：

   中铁快运到南京，Z174 车次具有货车车厢，时效21小时，所有货物共计 600
   公 斤，12 个木箱，费用 4800元。队员乘坐Z174到南京参赛。比赛结束后，
   使用德邦物流将机器人从南京运回哈尔滨，时效4天，价格 2500元。德邦物
   流直接上门取货，送货到学校，唯一不足是有一个木箱破损。

注意:

  单件货物不要超过一个立方米、重量尽量不要超过50公斤，容器要有把手，运
  输方便，装货卸货方便。机器人在长途运输包装途中，使用航空箱代替普通木
  箱，因为航空箱有轮子和把手更方便运输和携带。在装箱时，在箱内铺设防水
  布、防潮包及海绵，同时用轧带固定所有机器人活动机构，避免在运输过程中
  损坏。
