参赛总结

赛季总结

赛季结束之后，务必对当赛季的情况进行总结。赛季总结是比赛的最后一场技术
评审，通过条件为评级达到 D 级（含）以上。除此之外赛季的总结也影响着队
伍的传承。

对于一般队员，可总结自身方向的成长历程、研发过程中踩过的坑、对团队发展
的意见和建议，总结一切在赛场上暴露的问题，以及在下一年预测有提升必要的
点，提前写出一份提升计划，留队老队员可以提前开始测试；

对于各组负责人或各兵种负责人，可总结进度安排上的优缺点及其改进方向、技
术创新上的优缺点及其改进方向、各兵种或各方向的管理技术分析等；

对于队长，可总结团队管理、进度安排、与组委会沟通、战队成绩和表现等方面
的优缺点及其改进方向，同时需要思考换届人选，及时培养下一代战队管理层等
；

对于项目管理、宣传经理和招商经理，则分享各自领域的经验心得其改进方向等
。团队总结评审要求见：当赛季

比赛手册

 。

资料开源

RoboMaster 组委会自成立以来，始终鼓励参赛队追求技术创新，并倡导技术开
源，在 RoboMaster 圈内营造技术交流、开源分享的氛围。已开源资料见

开源资料

 。

希望各参赛队根据自身情况，开源部分有价值的材料，组委会将对开源资料按照
基本格式和内容进行打分，针对优秀的开源，组委会会给予相应的奖励。奖项评
选详见当赛季

比赛手册

 。
