差旅安排

出行

方案一：包车出行

操作方式：乘坐校车或租用一辆大巴往返。租用大巴需要事先和商家确定好货仓
容积和高度，保证能够顺利运输所有机器人及物资。

优点：花费少，较方便，一辆大巴可容纳所有到场队员以及机器人；在目的地当
地的运输也省事省力。

缺点：队员们长途跋涉较劳累；停车位不好找；路上耗费的时间较长。

适用人群：距离目的地不是特别远的参赛队。

方案二：火车出行

优点：花费少，较方便，可容纳所有到场队员以及机器人。

缺点：搬运机器人不方便，路上耗费的时间较长。

适用人群：火车出行是大多数队伍会选择的出行方式。

方案三：飞机出行

优点：速度快，很舒适。

缺点：花费高；机器人较难随身携带。

适用人群：距离目的地特别远的参赛队，如海外队伍；经费充足的队伍。

机票补贴：海外参赛队到中国参加比赛可享受定额的机票补贴，请留意当赛季的
通知。

注意:

  在所有比赛前，组委会将发布当前赛区的《参赛手册》，内含比赛场地周边的
  交通枢纽介绍，各参赛队可留意。

餐饮

分区赛：

根据各承办方条件不同，用餐方式分为两种。一是可到承办方饭堂（如学校饭堂
）进行自费就餐；二是自行解决餐饮问题。

复活赛、国际预选赛、总决赛：

自行解决餐饮问题。

注意:

  在所有比赛前，组委会将发布当前比赛的《参赛手册》，内含比赛场地周边的
  餐饮介绍，各参赛队可留意。

住宿

分区赛：

根据各承办方条件，住宿方式分为两种。一是可到承办方提供的宿舍（如学校宿
舍）进行住宿；二是自行解决住宿问题。

复活赛、国际预选赛、总决赛：

住宿方式分为两种。一是可到承办方提供的宿舍（某学校宿舍）进行免费住宿；
二是自行解决住宿问题。

注意:

  在所有比赛前，组委会将发布当前赛区的《参赛手册》，内含比赛场地周边的
  住宿情况介绍，各参赛队可留意。

海外队伍特别提示

关于出行：  备好一定数额（不少于五千块为宜）的人民币，方便打车、购物等
。因本次出行各参赛队需携带大量机器人相关部及工具。故出发前，务必向将要
乘坐航班所属的航空公司确认：  行李重量及尺寸限额；  特殊物品（如电池、
气瓶等）的携带及托运限额；  不允许携带的物品清单等；  提前办理护照及签
证，并做好往返的差旅安排；  由于机器人物质价值相当大，有些国家海关还会
有特殊的进出口条例和文件。比如说，美国海关要求的文件有：Temporary
Import/Export Application Form, Bill of Lading, ATA Carnet, Complete
packing list aside from personal effects, Letter of Explanation,
Processing Trade Contract；  建议各参赛队购买直飞深圳的机票，方便人员
和物品的运输，减少出入关不必要的麻烦。

关于通信：  提前办理好中国国内通信和网络，并把联系方式告知队友和组委会
工作人员，方便与队友及组委会工作人员联系；  做好队员及组委会工作人员通
讯录，出现紧急状况及时与队员或组委会联系；  用中文记下相关地址信息，必
要时可以出示。
