资金
=====

随着队伍的建立，资金是必不可少的，我们需要用这些资金去建立实验室、购买物资、维持实验室的日常运营等。在筹备初始资金方面，战队需要有一定的流动资金作为学校报销和队员垫付之间的缓冲，以加快报销流程，降低一般队员的经济负担。资金的获取方式主要有以下几种：

1. 向隶属组织申请经费

    学校每年都会有用于教学、竞赛 、活动的经费。部分学校的RM战队可以争取到RM专项经费用于备赛，大部分学校是需要另外跟所在组织或其他组织申请研发经费的。向学校的组织单位申请经费，需要队员与老师紧密配合，根据学校的相关政策与规定，充分准备好相关材料进行申请。

2. 申请创新创业项目经费

    学校每年都会有国家级、省级、校级等若干创新创业项目，参赛队可以将机器人进行拆分，孵化出不同的创新创业项目，通过申请创新创业项目经费来支持机器人研发。

3. 指导老师项目经费拨用

    部分指导老师的科研方向与项目课题与 RM 较为相符，因此可将 RM 作为自己的科研项目，并提供经费支持。

4. 赞助商赞助

    随着 RoboMaster 比赛的知名度和影响力越来越高，招商引资开始在参赛队中流行起来。参赛队可以通过多种途径联系到企业的资金或物资赞助。具体招商指南见::doc:`/docs/preparation/team_operation`。

5. 活动收入

    部分战队在备赛期间也会承接一些校内外的展示活动。例如：购买或借用官方的裁判系统， 进行步兵机器人的 1V1 对抗展示；利用机器人与参 赛队员互动编排节目。不仅可以为战队赚取额外的收入，也可以扩大战队自身的影响力，在排练过程中也可以培养队员们的默契，增进感情。当然，机器人展示具有一定危险性，各参赛队在做机器人互动节目时要充分考虑安全因素，避免参观者受伤。



