报名参赛

关注参赛信息

RM 各项赛事一般在每年的9—11月陆续开启报名。9月份开始可以在各官方渠道留
意当赛季的比赛类型、报名启动时间，做好参赛准备。报名之前关注组委会的各
类消息通知。

报名须知

确定联队制度（若有）  RM 允许多所学校有意组成联队参赛。各校需结合自身
实际情况设置联队各校间的合作模式及制度，保证因联队产生的运营研发成本、
知识产权、人员分配以及因此可能出现的其他争议双方可自行解决。并共同选定
指导老师、队长等人。

明确参赛规范  在各个比赛的参赛手册中，对参赛人员的职务、数量、队名格式
有明确要求，报名前需着重留意；提交报名信息前，队长也需对组委会提出的肖
像权、知识产权、免责声明解释有充分的理解。

联动组委会

组委会架构

职责介绍  赛务：项目管理支持、培训体系、赛事举办等。  品牌宣传：宣传经
理支持、考核、微信微博知乎抖音各平台宣传等。  呈现&互联网：报名系统、
官网、论坛、比赛系统、现场呈现等。  物资：产品研发上新、赛事专属折扣、
下单发货流程、合同发票支持等。  其他研发：规则问题、裁判系统问题、场地
道具问题。  商务：招商经理支持、考核等。

联动组委会  当一支参赛队成功提交报名信息之后，战队中的每个人离成为真正
的机甲大师就近了非常一大步！随后参赛队员将会被组委会的赛务或队长拉进参
赛群，结识所有志同道合的机甲少年！  请务必不定时留意通知群、邮箱的消息
，每当有重要通知或提醒，组委会都将通过官方渠道通知大家，官方渠道详情见
:了解 RoboMaster。

报名系统使用教程

根据

报名指引

，登录

报名系统

进行报名。
