战队架构
=========

确定骨干成员
------------

在开始正式招新和报名参赛之前，首先要确认指导老师、队长、及项目管理，接着寻找在机械、嵌入式、视觉等技术方面较为优秀的同学，成为队伍的第一批骨干人员（不限年级，研究生也可以）。

- 指导老师

    **指导老师重要性：**

    指导老师是RM比赛要求的队伍必要成员。对于参赛队伍来说，尤其是中国内地的队伍，有一个负责任的指导老师对于队伍的发展及传承都十分有帮助。

    理想状态下参赛队应该有一个指导老师团队：一个核心的大牛指导老师，一般是教授/副教授，可以较为轻松地拿到一些资源；一个与机器人课题相关的年轻指导老师，愿意付出时间指导，也是和自己课题相符；一个与工程实践或实验有关的老师，可以协调加工、搭建实验平台和场所，也能负责较为细碎的事务。

    **指导老师作用与职责：**

    -  联系学校、学院寻求帮助，筹备备赛实验室和场地，推进各项赛事政策

    -  联系赛事组委会，协调各方关系

    -  为团队建设出谋划策，为比赛筹措资金

    -  给予技术支持、进度把控

    -  逐步打造实验室文化，逐步建立完善的实验室制度和实验室发展

    -  作为退役老队员与新队员之间的纽带

    例如，中国矿业大学的李老师，对比赛方面充满热忱，致力于培养更多优秀的学生，在他以及其他几位老师的帮助下，矿大的队伍从一群连备赛场地都没有的散兵到今天有了设备齐全的实验室，整套的备赛和培养方法；南京理工的胡同学对RM充满热情，屡次找到任课的张老师，张老师被其打动成立队伍，如今张老师牵头举办校内赛、承办分区赛与RM建立了深厚的友谊。当然，寻找一个好的指导老师需要契机，很多参赛队伍在没有指导老师的情况下通过自给自足逐步完成了队伍建设。

    **寻找指导老师的途径：**

    -  从任课老师入手，专业相关，感兴趣的几率较大。如果老师特别靠谱，带着想法和方案多次上门拜访表达诚意；
    

    -  在机器人相关学院（例如机械、信息工程、电气、电信、自动化等）寻找合适老师。通过学院官网、教务员、辅导员等多方面途径获取老师信息，找学长学姐了解老师是否愿意在本科工作上花心思，如果有合适的老师，便可以发邮件联系及拜访。


    -  观察校内各大比赛的指导老师，寻找有带队/比赛经验的老师，以从各学院网站上找到相关老师的联系方式。从老师所在学院、所教授课程、研究方向等方面入手进行筛选，得到一批“潜在指导老师”的名单，然后发邮件联系老师。


    .. tip:: 在给老师的邀请邮件应当具有相当的诚意，在邮件标题、正文开头等地方开门见山地简单说明来意，然后再结合学校政策、该位老师的研究方向、参加RM带来各方面的意义以及建立战队参加比赛的规划进行展开稍微详细一点的叙述，表达面谈的请求，最后附上计划书全文、官方宣传资料等。

    寻找合适的指导老师并不容易，理想状况更是少见，在非理想状况下参赛队员应该更重视指导老师的责任心，一个愿意在战队身上花费时间和心血的老师是参赛队最宝贵的财富。

- 队长

    队长是一个队伍的灵魂，必须要有强烈的责任心，创新精神及开拓精神。队长的风格和精神某种程度上决定了一个队伍的风格。队长是队伍核心成员，队伍技术、战术负责人，负责队伍的建立、管理经营。组委会、学校资源对接。一般情况下，队长都是技术出身，能够做技术的领头羊把握技术大方向。

- 项目管理

    项目管理是队伍的大管家，项目整体管理者，一个好的项目管理就像一支润滑剂，促进队伍的运作更高效。负责协助队长制定各任务并跟踪进度，及时汇报分析，对成本预算进行把控，协调各组之间的工作。

- 技术成员

    除了上述的职位，骨干成员还包括电控、机械、视觉、硬件等技术成员，运营成员，保障机器人的顺利研发，不耽误比赛进程。

    在招聘技术成员过程中，以下同学可重点考虑：

    -  在特定方面（技术/宣传/招商/管理）方面有较为丰富的经验，如参加过相关比赛或项目、做过相关研究、做出一定成果；

    -  有一些相关方面的基础，有良好的学习态度，对比赛有一定了解；

    -  相关方面接触较少，但愿意学习，对比赛充满热情，通过学习和培养不断成长；

    -  了解比赛，愿意为比赛和团队付出，有良好的工作态度和高效的执行力。

    技术成员的招聘详见 ::doc:`/docs/preparation/recruiting` 

整体架构
----------

为保证研发进程顺利进行，各参赛队应根据比赛应用技术将团队成员按技术组划分，除此之外还应设置相应的职位来进行队伍的管理。具体架构可参考 ::doc:`/docs/preparation/team_management`。以下为各技术组要求：

-  机械：掌握三维制图软件（Solidworks、Proe等）；掌握各类机加工设备原理及特点，了解各类机加工材料及机械零件；掌握加工编程能力（如果参赛队有加工能力）。

-  嵌入式：掌握C/C++；熟悉常用集成开发环境，如Keil；熟悉处理器基础知识；了解基本操作系统概念；掌握基本通信方式，如CAN、IIC、SPI、UASRT等；掌握控制元件，如各类电机、传感器等；掌握基本控制原理，如PID控制。

-  嵌入式硬件：了解基本元器件，学会元器件选型；了解PCB设计方法。

-  算法：熟悉一门汇编语言，如C/C++、python；有一定数学基础，了解机器人中各坐标变换；熟悉一个操作系统，如Ubuntu；熟悉常见编译器及调试器；熟悉一种版本管理工具，如Git；熟悉数字图像处理基础；了解神经网络；学有余力时算法组同学也应了解一点儿嵌入式内容。

-  运营：

    -  宣传：熟悉adobe系列软件，如pr、ae、ps、lr等；会使用拍照设备，热爱摄影；熟悉基础运营技巧，如公众号运营、微博运营等。

    -  商务：了解市场营销分析模型，如SWOT，PEST，Five Forces等；对机器人相关产业有一定认知，能完成基础合作案例分析；能引入外部资源；有一定的沟通及谈判技巧。 


研发组织架构
------------

整体架构以对队伍技术方向及职位作出合理的规划，但研发机器人的过程需要不同组之间密切的交流，并共同为研发的机器人负责，所以建议队伍根据自身情况选择是否建立研发组织架构。

.. image:: /images/rdorg.png


纵向黄色的图例为技术方向，分为四个组，每个组包含负责这个方向工作的所有同学，各组有一名技术负责人，这个人需有较强的协调能力和专业技术能力，应为组内技术实力较优的成员。

横向蓝色的图例按照兵种分为项目组。建议每个项目组安排一个产品经理，这个人优先让老队员担任，需要知识面宽广，熟悉机械、硬件、软件的工作内容，对机器人的需求有洞察力，能厘清优先级。

研发组织架构可参考 ::doc:`/docs/preparation/team_management`。
