场地

RM的备赛周期从7-11个月不等。所以有一个相对稳定且舒适的备赛场所必不可少
的。备赛场所最好同时满足日常研发及测试训练。除此之外，机器人研发过程中
容易产生各类噪声，最好远离教学及办公区域，以免加工时对他人影响较大。

除此之外值得注意的是，实验室的整洁和整体环境也是非常重要的，需要指定专
人负责实验室的整理和物资分类，这不仅提高工作效率，也可以给队员更好的工
作体验。

学校层面申请长期场地的流程较慢，有意愿参赛的队伍应该提前准备。场地申请
应该由专门的同学负责，申请过程中遇到棘手的问题可以联系指导老师协助解决
。

一个比较完整的备赛场所应满足以下基本条件：

加工空间  加工空间便于机械同学进行零件的加工与机器人组装。实验室不管有
几间，面积多大，一定要为机械加工部分准备较大的空地和桌子来放置加工设备
，方便简单加工和组装，在加工时也会免受很多不必要的干扰，可大大降低安全
事故的发生概率。

测试空间  一块较为空旷的场地，能够完成整机机器人的相关测试，例如运动测
试、爬坡测试、登岛测试、救援测试等，便于围观效果与录制视频分析。

办公空间  办公空间应尽量和加工空间分开，有较舒适的环境，桌椅板凳电脑等
设备。办公环境较为安静，适合学习和研发；也方便召开会议、对方案进行讨论
。

比赛场地  除上述模块外，参赛队可根据自身情况搭建比赛场地。根据官方给出
的场地形态、尺寸等，按照相应的比例来搭建比赛场地供测试机器人性能、比赛
模拟、训练用。
