制定目标

整体目标

新赛季开始前，战队的核心成员应该召开大会，思考战队存在的意义，根据队伍
现有的人力情况、技术水平、往年经验、资金状况等因素，制定切实可行的赛季
目标，如进入分区赛八强或全国赛八强，让整个队伍齐心为团队的目标努力，努
力说服队伍成员为实现这个目标做一些原来没有期望会做的事情。

整体的目标要大而远，新赛季代表新的开始。技术的进一步发展提高或者新项目
的研发不要局限于之前没有接触过或是人力不足等问题就直接全盘否定，要结合
实际来综合考虑，全方面评定该技术、该项目是否必要，若判断为必要项，则应
尽可能的排除干扰因素展开研发，并为其制定一个时间点来验证成果，若效果不
佳则可考虑终止。

除战队的整体目标外，每一个队员都应该思考自己存在的意义，为自己制定目标
，例如负责某一模块、项目的研发；技术水平达到多高；负责某项技术难题的研
究，势要啃下硬骨头等。当队伍中的每个人都目标明确，步伐坚定的大步向前走
时，整个战队便会斗志昂扬，勇往直前。

阶段目标

除了制定整体的目标，队长、项目管理、各项目负责人还应根据进度规划的内容
（“2.3.2.3进度把控”），理出时间线，制定出具体功能研发、测试、验收时间
点，例如某一机构于9月开始研发，12月实物制作完成，开始测试修改，2月中旬
进行验收等。每达到一个短期的目标可以给人以信心鼓励，也有助于进度管理。
