准备工作

人员选拔

战队队长需要了解招商有关的工作内容，根据自身情况设计适合的笔试面试题目
。不可将招商工作全权托付于招商经理后，不过问，不支持。

许多战队队员可能因不了解招商，不清楚招商经理能学到什么。招商经理的人才
发展路径可参考下面列表：

工作内容  整合各类资源，制作招商资料；  尝试各类渠道，联系商家；  履行
招商权益，协调团队配合；  维护商务资源，建立人脉圈。

核心技能  行业认知；  沟通技能；  谈判技巧；  整合资源；  团队合作。

其他机会  建立自己的人脉网络，和其他招商经理共享人脉网，有助于日后求职
就业及创业；  表现优异的招商经理将获得 DJI 实习证明，并有机会获得
RoboMaster 组委会 Business Development 岗实习机会。

计划制定

明确战队需要招商后，队长和招商经理可共同制定招商计划。计划建议包括以下
几种思考逻辑：

结果倒推 全年计划  目标： 根据战队实际需求（如现金缺口或物资依赖），明
确当赛季需获得多少资金支持，物资支持及其他支持。设立关键绩效指标（KPI
）。  时间线： 明确在约5月之前资源应尽量到位，根据商家反馈速度，倒推每
个月份的KPI。如：全年希望招商10万，预计由三家赞助商分摊金额，需要4月资
金到账。则，3月需要和三家赞助商签订合同，2月需要和十家较有意向的企业沟
通中，1月需要和二十家有潜在合作可能的企业有接触，12月需要完成招商方向
的制定和渠道的盘点，11月需要完成招商文件的准备等等。  渠道： 清点现有
渠道资源，找到能大批量接触商家的方法。如校友会，本市商会等。

需求导向发展方向  首先应明确赞助商希望通过赞助获得的支持：曝光（面向校
园/面向特定人群/面向大众）；雇主品牌建设（人才）；科技属性赋权；企业社
会责任等。  然后培养对招商有利的资源优势，提升招商成功的可能性。  大赛
影响力及队伍成绩  比赛自身的影响力及队伍实力决定了赞助商通过赞助能获得
多少曝光量，及多大程度能获得科技属性标签。  创新实力  除比赛成绩外，研
发筹备过程中队伍的专利、论文、科技科普文等其他成果，乃至孵化出创业团队
的数量也可能会令商家感兴趣。  宣传实力  自有平台的粉丝数，转评赞阅读数
；  是否有能力拉通校内及校友帮忙宣传。  校内资源  与学校的官方媒体或是
多人关注的大号，是否建立良好关系；  是否能在校园内做线下活动，覆盖人数
如何。  校友资源  和校友会的关系，校友是否愿意资助、推荐赞助商家或是转
发文章。

明确短期发展重心及长期发展目标  在对以上资源进行梳理后，每个战队可确认
本战队目前的招商水平，并针对目前的招商水平及战队人力投入情况，制定招商
方向的短期发展重心（3个月）及长期发展目标（3年）。  以下是给不同阶段战
队的建议。  入门阶段  招商水平：缺乏招商岗位设定或正确认知  建议短期发
展重心：3个月内确保有理解招商情况的人负担招商职责，梳理资源，准备好招
商资料  起步阶段  招商水平：有过较少尝试但成效甚微  建议短期发展重心：
3个月内准备好招商资料，明确需求及招商对象行业，尝试拜访五家客户  发展
阶段  招商水平：招商成绩较好，需要经验总结分享，学习资源维护  建议短期
发展重心：3个月内回访现有赞助商，就合作改进获得建议，制作成功案例分享
，确保明年合作意向，并争取赞助商人脉资源

资料筹备

招商资料的筹备分为两步，内容准备和呈现形式。

内容准备  招商资料应包含括不限于以下内容：  赛事介绍：突出影响力  战队
介绍：突出成绩及发展潜能  权益介绍：赞助商通过合作可以获得哪些权益  赛
事露出：参考 招商资料  校园活动：线下活动包括但不限于挂横幅、贴海报、
路演、摊位、打印店及教室桌面宣传、广播台宣传、举办讲座、举办体验营、实
验室开放日、举办校内赛等，利用公共资源如食堂电视、路边宣传栏、井盖涂鸦
、阶梯喷绘等。可向常举办校园活动的组织学习经验，线上校园资源的获取，包
括但不限于联系校媒对赛队进行采访、准备参与比赛获奖通稿、团结各类校园媒
体彼此帮推等  其他权益：包括但不限于产品开箱及使用评测报告、论文发表、
实验室课题承接、校友会赞助露出等

呈现形式  招商单页（推荐）组委会已提供模板，详见 招商资料  招商PPT（推
荐）组委会已提供模板，详见 招商资料  招商手册，论文形式，因字数过多对
读者不友好，难突出重点信息  视频/图片等其他形式
