项目管理

项目分析

成本预算

对于大部分的参赛队而言，资金紧张是时常会遇到的问题，那么在备赛的整个过
程中，我们应具有良好的成本预算意识，尽可能减少不必要的浪费。

首先，团队负责人应明确本赛季有多少资金可用于投入比赛；其次，指导老师、
队长、项目经理、各技术组组长及战队其他核心成员应召开相关的会议商讨资金
划分；在全员大会上公布相关内容后，根据大家提出的建议再对资金划分作出适
当调整。

划分机器人生命周期

在明确队伍的研发组织架构后，建议队伍将机器人的生命周期进行划分，明确划
分周期，对周期输出内容、分工做了严格安排，战队的所有机器人严格按照生命
周期流程来设计开发，便于任务划分和进度管理。

机器人的设计初期需要经历：（1）明确每个兵种的定位，调查历年的机器人情
况，做到合理分析（2）根据定位确定需求，确定合适的技术指标（3）按照需求
和技术指标设定合理的方案，最后细分到机械、嵌入式、算法等技术组。

机器人的生命周期应包含提出方案周期、方案设计周期、审核周期、制作周期、
调试周期及迭代周期，输出内容应根据技术组分类制定。各参赛队应根据自身实
际情况划分机器人生命周期具体内容。

机器人生命周期分工

机器人生命周期的分工可将兵种负责人及预备役、实验室成员灵活安排，既能减
轻人力方面的压力，保证进度，又可以提供锻炼机会，在实践中去发现不足，促
进老带新及战队成员彼此间的交流。

建立评审体系

机器人的评审是备赛阶段的重点，一个好的审核制度可及时判断方案是否可行、
能减少项目浪费时间浪费物力人力的现象发生。各参赛队应该适时召开评审会，
评估方案以及风险，当然，参与者可以有权重的区别，例如主要执行者对该方案
的话语权可以大于非执行者。评审结束之后，将输出相应的文档存储在战队自己
的知识共享平台中。

知识共享平台相关信息见“2.4.3搭建共享平台”。

资金把控

机器人预算表

各兵种负责人在正式执行方案、制作机器人前，应填写资金预算表，提供需要购
买物品的数量和名称等相关信息，并作出适量的冗余，报表交由给队长和项管确
认，确定资金安排是否合理。

                      项目 名称  负 责人  一级 分类  二级 分类  内容
所需 数量  单位  单价  总 金额  预算 说明  备注  步 兵机 器人  A  底盘
官方 元件  麦 克纳 姆轮  4  个  499  1996  零 件替 换数 量， 往年 成本
对标  一代  步 兵机 器人  A  云台  标 准件  摩 擦轮  4  个  60  240
二代  英 雄机 器人  B  云台  机 加工  加 工费  1  次  1000  1000    方
案 验证  团队 运营  C  团建    羽毛 球场  10  人次  10  100      团队
运营  D  差旅  住宿  分 区赛 住宿  140  人 次天  100  14000      团队
运营  D  差旅  交通  高铁  20  人次  400  8000      团队 资产  E  通用
工具  小 推车  3  台  100  300

资金使用监控

RoboMaster 比赛的资金投入量巨大，每一笔支出都应该有及时且详细的记录，
避免备赛中途发现资金不足造成资金链断裂。毫不夸张的说，资金链的断裂等同
于备赛终结，因此各参赛队务必注重资金管理，队内设立财务岗位，梳理全队开
销。项目管理应每星期浏览购买的物资，每月分析资金流向，确定能及时监控资
金使用状况。

资金去向分析

在每一版机器人成型后，各组负责人对资金花费进行分析，可结合赛季初制定的

BOM表

分析资金是否充足，哪些物资是不必要购买的，哪些部分的判断有明显失误等，
这一环节内容的沉淀可为以后赛季的资金预算借鉴，甚至可以起到降低成本的作
用。

进度把控

任务拆解及估时

进度制定之前，应首先对规则进行研读并将任务进行拆解和估时。并根据队伍自
身的人力、资金、技术水平制定合理的赛季规划。

                步兵  需求  改进 方向  资源 需求 &到位 时间  人力 评估
人员 技能 要求  耗时 评估  单位 ：半 个月  资金 预估  云台
底盘                发射 机构                能量 机关
自动 射击

制定进度安排总表

在确定各项目各机器人负责人，明确目标，安排相应任务后，项目管理及负责人
应制定进度总表。进度总表应明确每个机器人大模块的设计、评审、测试时间点
等；第一版机器人完成时间点、联调时间点；迭代时间点；其他项目的研发、制
作、测试节点及规则中要求的各技术评审的节点。

建议在制作进度表时，留出适量的冗余，将截止时间提前到预估的一周前，这样
即使进度推迟了也在可接收范围内。队长、项目管理及各组长应简单的排出一份
倒排工期表，明确重要节点的最晚完成时间。

进度规划是以项目为主导，将具体项目拆分，确定每一个项目所需的资源及实现
的时间节点。除了规划项目，参赛队还应在时间上有一个具体的规划及目标。详
见“2.4.1.2阶段目标”。

进度规划汇总

各机器人负责人及项目负责人需要根据进度总表中的大时间点，制定相应的研发
进度，尽可能的细化任务。

                类别1  类别2  事项  组别  时 间点  负 责人  协 助人
协助 事项  步 兵机 器人 发射 机构  方案 确定  方 案1评 审会  全体
10.25  张三  李四  组织 会议    画图  零件 1设计 完成  机械  ××
零件 2设计 完成  机械            加工  某 零件 发往 加工  机械  ××
测试  方案 测试  机械 &电控        提 改进 建议    调试  电控 调试  机
械 &电控            审核  审核 是否 通过  全体            …
预计 效果  1m命 中率 达到X X%，5 m命中 率达 到XX %，10 m命中 率达 到
XX%            步 兵机 器人 底盘  …                …                …
预计 效果  底盘 稳定 性高 ，可 配合 飞坡… …            步兵 机器 人XXX
代码  构 建框 架， 完成 代码  视觉            测试    视觉 &电控
看 效果 ，提 改进 建议    …                预计 效果  自 瞄效 果为… …
英雄 机器 人XXX                …                超级 电容
场地 搭建

进度规划同步

将各组进度规划汇总（包括宣传和招商）同步给所有队员。一让进度有迹可循，
二是知道彼此进度相互监督相互配合。

以周为单位进行进度监控

各负责人以周为单位制定每个人的工作安排，项管以周为单位检查各组进度。以
周为节点监控可及时暴露进度拖延的风险，根据每周例会、周报中反映的问题及
时调整相关进度安排。

处理进度拖延

进度拖延时常发生，重点找到拖延的原因。一般的原因有如下几种：任务量过大
、个人能力不足、设计复杂导致加工周期变长、没有合理预估时间、没有做好必
要准备或者在与其他人配合时影响进度。找到拖延原因就要对症下药，根据具体
的原因给出适当的解决方式，最直接的便是增加工作时间。

进度安排并意味着亡羊补牢，在每周例会安排任务前便应根据上周进度情况作出
适当调整，提前和每个人明确下周的任务进展。作为老队员以及负责人要及时了
解队员的状态和能力，合理安排任务。每个人在执行任务的时候也要及时给组长
、项目管理或者队长反馈风险及遇见的问题，让任务的下达变成双向而不是单向
。
