搭建共享平台

RoboMaster 是一个持续时间长、技术水平高的赛事，这对于战队来说，需要做
好战队传承和共享协作，以提高备赛效率。在使用协作工具的同时，战队的技术
也得到了沉淀。

搭建用途

整理事务性文件，例如各届队员的信息以及队伍所有经历奖项；

对历年资料进行方向分类并共享，方便新老队员查看并快速找到对应资料；

当赛季管理，沉淀所有会议记录、各组进度等，方便所有队员了解其他组最新情
况及战队信息；

整理所有技术文档，方便新队员了解之前的战队架构，了解之前队伍走过哪些坑
，对于一些方案的测试记录也可以让新队员快速了解之前各种方案的利弊，对于
需要多年维护的架构，让新队员能够短时间的上手（类似于架构说明书）；

整理所有学习资料，整理一些有价值的学习资料留给后人，每年新队员进队都会
有明确的学习的方向，学起来也是省时省力。

作为战队全部资料的总入口，参赛队会将不同的内容托管到不同的平台，例如代
码托管到代码托管平台、机械图纸类信息保存至网易云，但是多托管平台会让人
混乱不堪，参赛队可以在一个共享平台的WIKI界面上链接所有参赛队正在使用平
台的入口，方便统一所有信息。

信息整理建议

对于战队日常的资料存储，例如文档、书籍、图片、视频这类资料，建议存储在
实验会队员均可接触到的平台，例如ONES.AI、NAS或云盘，其中ONES.AI将部分
功能免费开放给 RoboMaster 参赛队使用。

对于技术类文档，每个技术组的技术成果是通过不同的形式存储，有自己侧重点
，建议如下：

        详细设计  推荐平台  机械  图纸，百兆，协同设计  NAS或云盘  嵌
入式  代码，十兆，协同设计  Gittub、gerrit或码云  硬件  图纸，十兆
NAS或云盘  算法  代码，十兆，协同设计  Gittub、gerrit或码云  管理  进
度资源安排，即点即看即写  ONES.AI

除此之外，战队可根据自身情况建立工作站，搭建战队官网和实验室局域网共享
文件，其保密性高于上述平台。

团队管理协作工具

团队管理的重要性在于：使团队具有目标导向功能。

明确工作任务，提供任务列表：明确战队成员的工作任务包含任务要求、任务目
标、任务完成时间、任务负责人。

个人、团队工作概览，拥有时间管理工具：统计成员近期表现，预估在完成任务
中花费的时间。

日程表——日报、周报，提供日程表功能：可以填报每天的工作情况，也可记录任
务进展沟通过程等关于项目研发的重要信息。

为便于队伍管理，实时了解战队成员在各项目的研发过程，团队应通过使用高效
的生产工具如共享文档、财务管理软件、物资管理软件、项目管理软件等来进行
管理，可减少人力投入，大大提高效率，便于记载。目前市面上有许多项目管理
软件和协作平台，如Confluence、钉钉等。2018年,RoboMaster 组委会为提升队
伍内部项目管理的专业性和有效性，与ONES.AI协商将部分功能免费开放给
RoboMaster 参赛队使用。

ONES.AI的主要两个使用功能是：ONES Project，团队协作与项目管理工具，涵
盖项目管理、任务管理、进度报表查看等功能；ONES Wiki，文档知识管理工具
，包括文档的归类、在线编辑、实时保存与更新、文档追溯等功能，并且支持文
档与ONES Project相关联，使用树形结构组织页面内容，清晰呈现内容之间的关
系。

ONES.AI使用建议：

建立信息树。将各个页面大组对应到各个负责人，定时更新页面树的内容。项管
负责监督检查；

建立各队员待办任务，检查任务完成情况并及时反馈；

建立战队成果、资料、会议记录、周报信息等项目组，统一沉淀在该平台中。

详情了解：

RoboMaster 2019官方直播 第九期 ONES使用指南

RoboMaster 2020官方直播 第十四期 ONES使用指南
