建设战队文化

精神文化

战队理念  战队精神文化建设的第一步，是队员要对战队存在的意义达成共识，
明确队伍的理念。理念具有导向和约束作用，理念指明了队伍前进的方向，也约
束着队员的行为。在战队理念的支撑下，一群志同道合的好友满怀希望的带着关
于未来无限的可能踏上RoboMaster这条路。

队训  队训是战队理念的体现，也承载着期望，期望队伍能成为的模样，队伍实
现的价值。每当遇到困境，想起队训，总是能给人勇气，给人力量。在比赛中的
一些场景里，队训是鼓励、亦是上下团结一心。

队名、队徽  队名、队徽代表着一支队伍的魂。队名许是一个单词，又或是寥寥
几字，却能凸显出这支队伍的信念；队徽虽是简单的标志，却包含着这支队伍独
有的东西。队名、队徽的背后是战队存在的意义，是这支队伍的独一无二无可替
代。

物质文化

周边  战队可以设计属于自己的周边，比如手环、明信片、书签、钥匙扣、贴纸
、笔记本等，这背后是战队精神的体现。周边可以寄托人的情怀，除了队内成员
拥有外，还可应用于在举办宣讲会、实体活动、抽奖等场合，能大大提高队内知
名度，传播RoboMaster和战队文化。

服饰文化  在赛事过程中，为保证着装的统一整齐又不失特色，各参赛队可自行
设计队服。队服可以展示很多元素，校名、队名、队训、姓名，甚至是自己设计
的机器人、表情包等等。与周边有所不同的是，队服是一种象征，象征着在战队
度过的时光，象征着付出的努力。除了比赛时的队服，也可设计冲锋衣、卫衣等
服饰供校园生活日常着装。

旗帜文化  旗帜具有标志性，寓意着力量整合、思想统一。设计旗帜时应结合战
队文化，战队特色等。在举办大型活动时，旗帜高高挂起，自豪感油然而生；队
内合照时，很好地衬托队伍。

文化装饰物  条幅、文化展板、文化墙、历年风采展示等文化装饰物，在实验室
中时刻展现在队员眼前，给队员以激励和荣誉感，直接明了的给其他参观实验室
的人展示战队文化和思想。
