技术培养

规则概览

每一年的比赛规则都不尽相同，规则概述的目的是让大家对比赛的规则有整体的
了解，具体的规则内容要关注当前赛季所发布的规则手册，详见

比赛手册

 。

机器人阵容：

 明确比赛机器人阵容、最低上场阵容，了解机器人的基本信息

比赛场地：

 了解战场的各模块位置及尺寸，各区域的职能和要求、增益点位置

比赛机制：

 了解机器人状态、赛场各项机制、机器人相关机制及获胜条件

机器人制作规范：

   技术规范：了解比赛通用技术规范及机器人技术规范:

   裁判系统安装规范：机器人裁判系统各项配置及其安装规范

技术评审：

 2020对抗赛共九项，技术评审总分根据某些环节得分加权平均得出

开源资料

RoboMaster 组委会自成立以来，始终鼓励参赛队追求技术创新，并倡导技术开
源，在 RoboMaster 圈内营造技术交流、开源分享的氛围，官方论坛汇总了历年
来各参赛队、官方开源的各类资料。

除此之外，各参赛队的微信公众号、微博、B站账号也发布了技术视频和科普文
章。站在前人的肩膀上可以看得更高更远，也可以少走些弯路，希望大家积极获
取这些开源资料。

建议参赛队获取以下信息：


技术开源资料

：汇总了各参赛队及官方开源的有关机器人研发的资料。


赛季规划和设计报告

：汇总了各参赛队开源的赛季规划和设计报告。对队伍的建设、管理、技术研发
方向有很好的参考意义。


圆桌

：论坛圆桌活动汇总持续更新。


直播

：官方直播活动汇总持续更新。


参赛队伍经验分享

：汇总了关于工具制作、运营管理、宣传、招商、规则测评等的经验分享。

核心需求分析

移动速度快  RoboMaster的比赛场地包含众多模块，较为复杂。因此在赛场上，
能够平稳快速移动是机器人的基础。移动速度和斜坡的爬升能力的提升能大大提
高兵种运动性能，才能在赛场上迅速占领有利地势，获得更多增益效果，对敌方
进行实时打击。  参赛队需做到底盘功率控制高效合理，也可通过安装超级电容
来提高机动性。

射击准确率高  RoboMaster比赛是射击类竞技比赛，射击的准确率很大程度代表
着队伍的水平。比赛的基础为机器人发射弹丸无卡弹问题，射频控制精准，在不
超过热量要求的情况下可以连续发弹。  参赛队需稳定射速，可建立偏差距离和
命中率目标来不断优化性能，除此之外还可以增加视觉算法，开发自动辅助瞄准
。

准确接受弹丸补给  获取弹丸对于机器人而言至关重要，因此参赛队须经过不断
地测试和训练来使部分机器人能够准确的接受弹丸补给。

登岛、取弹、补给能力佳  比赛过程中，英雄机器人不具备抓取弹药箱的能力，
大弹丸的获取只能由工程机器人提供，因此，工程机器人登岛，取弹、补弹能力
很大程度影响着英雄机器人的发挥。  参赛队需做到工程机器人能灵活上下资源
岛获取弹丸，尽可能的提高登岛、取弹效率，这要求尽可能的优化结构大量测试
寻找最佳，并通过训练做好机器人的补给配合，漏弹尽可能少，交接过程时间尽
可能缩短。

救援效率高  当场上机器人出现死亡时，工程机器人要能够快速到达指定位置并
拖拽机器人至补血点。机器人的复活需要工程机器人具备拖动其他机器人的功能
。  参赛队需做到工程机器人可迅速完成与其他机器人的拖动联接控制，通过大
量的测试来优化结构，通过训练来提高效率。

飞行能力平稳  比赛过程中，空中机器人每消耗一次能量，即可获得一次补给
500 发弹丸的机会，且不受其他机器人的攻击，空中机器人的稳定发挥可以很大
程度上扭转战局。  参赛队需尽可能的使空中机器人飞行能力平稳，不断优化结
构和测试，能够空中悬停，准确定位，提供较好视野。

方案制定与测试

方案制定

方案的定义是指从目的、要求、方式、方法等部署具体、周密，并有很强可操作
性的计划。这要求我们在对机器人的某个技术方向或者机构产生较好想法时，应
尝试制定方案，而不是直接实行。

制定方案也是试错的过程，一份详细的方案的提出意味着考虑相对全面，可实施
性强。方案中除了阐述上述方面外，还应体现方案通过后的进度安排，设计周期
、制作周期、预计效果等。

测试

测试存在于备赛的每一个阶段，测试的目的为测试机器人性能、功能及其他属性
是否达到或满足预期目标，尽可能的发现还存在的缺陷，在测试中可以发现问题
，促进优化改进。

参赛队开源的设计报告中有很多测试的具体例子，详细信息见

RoboMaster 参赛队赛季规划&设计报告开源汇总

。

测试内容  不同的项目、不同的技术方向或者同一技术的不同载体的测试也是不
尽相同，这要求参赛队需从实际情况出发，合理分析每个项目、每个兵种的机构
都需要进行哪些测试，需要哪些配合。

测试记录  测试记录应尽可能的以文档和视频结合的形式存在，文档应记录测试
的时间、地点、人物、测试内容等基本信息，通过视频的形式将测试的过程记录
下来，便于之后的分析和共享。  在测试完成后，测试的负责人应根据测试效果
进行详细的分析，观察现有的问题，记录缺陷，提出改进的方向和想法，将这些
内容通过文档的形式记录在案。将测试记录打包上传至战队共享平台供日后分析
和学习。
