依托组织

RM的比赛基本上要求一所高校仅能有一支代表队伍，所以报名参赛的队伍必须得
到学院和学校认可，并且在报名时出示由学校盖章的《参赛授权函》（具体模板
会在报名启动后由组委会提供）。

中国内地 RoboMaster 参赛队在学校依托组织有以下四类：

战队下属于校团委  校团委主管学生事务、组织学生活动，如果参赛队属于社团
/俱乐部体系，一般会下属于校团委。

战队下属于教务处  教务处会分管许多科技类竞赛，批准学生的竞赛经费也相对
更多。关于竞赛保研、加分的政策推进也会有加持。

战队下属于某学院或多个学院  下属学院的战队一般会以实验室或某老师的项目
的形式存在，项目资金会比较充裕，归属性也比较强。对该学院学生的保研、加
分的政策也更有利。

战队下属于工训中心  工训中心是大学生金工实习的地方，加工资源丰富，硬件
条件优渥，很适合做机器人比赛。

参赛队根据学校自身的情况打通某层关系作为归属，但建议指导老师和队长维系
各方关系达成合作，方便工作的推进。与某个组织建立关系之后，备赛期间日常
购买物资、报账、申请各类项目等等都需要与该组织打交道。

由于队伍的复杂性，队伍可能有来自不同学院的同学，所以以几个不同的学院为
依托也是可以的，一般指导老师也会来自于该学院。战队发展的过程中，一定要
关注学校的各项政策和动向，根据实际情况，整合更多的资源，为团队建设服务
。

港澳台及海外队伍一般是以社团形式在学校活动。对于港澳台及海外团体来说，
要着重了解学生社团在学校和各个院系下都有什么样的福利。譬如实验室使用优
先权，各类经费申请权，能否用学校或院系官方渠道来宣传，各类活动场地以及
活动支援申请权等。
