联系商家

触达方式

商家搜索  通过商家名录，网络搜索，临近商家地毯式拜访可确认攻克企业名单
，建议选择地理位置较近的企业；  善用网络搜索工具，这是招商明确目标的第
一步；  确认商家后，还应通过新闻搜索初步判断对方的需求，想清楚通过赞助
战队，能帮对方解决什么问题，战队能提供哪些对方需要的资源，如能阐述清楚
利害关系，在下一步接触中能提高成功率。

电话联络  获得商家联系方式后（通过网络、学长学姐介绍、名片等），简单介
绍来意，阐述赞助对商家的帮助；  以约面谈为目的，面谈时带上PPT进行详细
介绍，同时可通过提问获得对方的信息，比如对方最近面向校园的活动计划，是
否有赞助学生活动的经历，反馈如何，有哪些是他们需要的我们的优势等；  判
断这些经验是否在其他企业上也适用，改进之后的谈话重心。

参与展会  展会上可一次性接触多家企业，如有和科技相关的展会在附近开展可
以尝试参与，淘宝购买入场资格，或是直接用赞助权益和主办方换取公开做展示
做演讲的机会；  展会上大部分是销售，专注于卖产品，注意选择谈话重点：如
对销售画饼，提及理工科学生可能成为未来To B订单决策者；或是打感情牌询问
对方是否做过学生社团，请他给市场部同事联系方式；或是对于自己觉得很有潜
力的客户，要张名片后续继续交流。

熟人推荐  熟人推荐是成功率最高的商家触达方式，因而平日需注意人脉维护,
尤其是校友，未毕业的师兄师姐，或者是亲友的朋友；  学习使用自己的人脉是
步入社会的第一步,只要后期确保权益落实到位，如能达成合作则是互利互惠的
事，各位不需感到羞涩或尴尬；  平日注意传达自己在这方面的需求，有资源时
就可能有朋友向你推荐。此时要做好拿出专业招商文件的准备，并抓好权益的管
理落实。

邮件礼仪

初步接触后应通过邮件记录会谈进程：约面谈 / 记录当天面谈结果 / 明确下一
步推进内容及分工 / 将争议点用邮件落实 …… 因此，学会写邮件非常重要，请
各位学习邮件礼仪。组委会整理了《邮件礼仪汇总》及《招商邮件模板》两份文
件，请自行获取。

会议记录

每次会谈后，应留下会议记录，以整理同类型商家的关注点，升级招商资料，改
进招商方式。通过结合会议记录及行业新闻，能帮助招商经理更快明确客户的需
求，通过分析客户的类型，选择适合的客户进行攻克。组委会整理了《会议记录
模板》，请自行获取。

跟进表格

招商经理需要同时跟进多个商家，为确保跟进得宜，无错漏，无重复，需要制作
实时跟进表格。建议表格内容为：

              商家名称  官网  联系人  联系方式  负责人  最新状态  最近
联系备注  e.g. RoboMaster  www. RoboMas ter.com  Eli  138xxx  招商A成
员  沟通中  12.18 发送资料 ，对校园宣传感兴趣  e.g.DJI  www. dji.com
Jessie  135xxx  招商B成员  拒绝  12.19 看完方案后表示目标人群不符合

应对失败

招商就像生活中的其他事情一样，失败是一个最普通不过的情况。失败不是结束
，只是经验积累的开始。挖掘每一次失败背后的原因，就能收获改进的方向。整
理好经验，就能对一个行业或一个职位的心态有所了解。真正站在社会人的角度
去看社会，对于各位招商经理的发展而言也有极大的益处。同时，还积累了人脉
资源，在招商过程中注意保持礼貌得体，即使因为不合适没能达成合作，对方也
可以成为自己的良师益友。

机器人比赛不是个大众化的赛事。而大部分人们，尤其是资本市场惧怕未知。因
而，去说服别人投资一个自己不了解的事物是有难度的。组委会也依然在摸索更
合理的方式方法去提升比赛的知名度和影响力。希望各位在加强战队宣传，提升
战队实力的同时，有这个底气去教育市场，有这个信念以愈挫愈勇。
