招新攻略
=========

招新工作的开展
---------------

招新是队伍的人才招揽大事，新鲜血液的加入对整个队伍战斗力提升有着至关重要的作用。在长达一年的备赛过程中，参赛队必然会经历人员流失，有的队伍甚至会有三分之一人员流失。因此，招募足够符合队伍要求、认同比赛观念的参赛队员十分重要。

较好的招新时间为新生入学9月份和分区赛结束后的宣传期。招新期间，组委会会提供部分招新物资，宣传经理要记得保持和组委会宣传经理负责人的联动，不要错过招新物资支持。


招新流程
----------
 
.. image:: /images/recruiting_process.png

招新内容
---------

1. 招新策划

    - 梳理队内人员架构

        - 确定各组别招新人数

        - 未来各组别培训安排

    - 规划招新工作节奏

        - 确定自有渠道内容发布档期

        - 联系合作社团或者相关校园报纸档期

        - 与负责老师确定校方资源

    - 设计宣传物料

        - 自行设计相关宣传物料

        - 购买官方宣传物料

2. 招新宣传

    - 自有渠道

        - 规划制定微信微博、QQ公众号推送内容

        - 建立新生兴趣交流群为招新活动预热

        - 线下扫楼、招新帐篷、食堂门口摆台宣传

        - 食堂、宿舍楼、教学区等地张贴海报

        - 举办战队宣讲会
    
    - 合作渠道

        - 院系学生会招新物料搭车介绍。（新生手册中附加介绍战队信息、院系新生群等）

        - 校内媒体，青年报社等新闻类社团

        - 友好合作社团资源置换

    - 校方渠道

        - 队伍指导老师联系校方资源渠道

        - 新生见面会介绍宣传

        - 指导老师、辅导员为专业相关同学建议

3. 人才选拔

    - 统一标准

        - 面试官统一标准（需要队长及项管协助）

        - 针对不同人才制定不同的标准，出具标准文件，面试官人手一份

    - 识别类型

        - 专业型人才：唯才是用

        - 兴趣型人才：留意学习能力及执行力，人才都是可培养的

4. 招新总结

    - 评估招新人才质量

        - 统计报名总人数、实际面试人数、专业相关人才报名数、实际录取人数

        - 统计具有突出专业能力人员

    - 评估宣传影响力

        - 统计各渠道微信、微博阅读量、评论数、增粉数
        - 统计各宣传渠道到达转化率数据。（通过问卷调查形式或面试时直接询问参加面试人员从何方式了解到战队信息的）
        - 总结高转化率渠道，并列入运营计划，以作备用

宣传重点详见 “2.5.1.3自有媒体运营指引”。

团队架构详见 “2.3.1明确分工”。

.. tip:: 选拔过程中，招募者除了对比赛和参赛队进行基础介绍，还需要让对方提前了解参赛投入成本。参赛队相比于社团，更像一个中小型初创团队，需要投入大量时间及精力，学习技能并制作产品。通过面试环节尽量全面了解应聘者的性格及所具备的技能，并让应聘者对参赛队的整体运作及氛围进行了解。

.. _招新方向:

招新方向
--------

RoboMaster 是一项多学科融合的竞赛，一台机器人的设计需要机械的同学进行方案讨论、结构设计、建模，加工制作；需要电控的同学通过单片机控制底盘、云台和其他机构运行，调试到最好的性能；需要视觉的同学购买硬件设备结合比赛中的各项视觉任务进行识别；需要队长、项目管理这类管理人才对团队进行整体规划把控；需要宣传经理这类运营人才以及招商经理这类商务人才。对于一个完整的战队而言，这几个部分缺一不可。

团队成员专业方向构成建议为：

**电控/嵌入式方向：** 电子工程、自动化、通信工程、计算机工程、自动化等专业；

**算法/视觉方向：** 计算机科学、电子工程、软件工程、图像处理和模式识别等专业；

**硬件方向：** 电子工程、计算机工程、通信工程、航空航天工程等专业；

**机械方向：** 机械工程、机电工程、精密仪器等专业；

**运营管理方向：** 人力资源管理、工商管理、行政管理、工业工程、决策科学、管理学、
技术经济与管理、会计、财务管理等专业；

**品牌宣传方向：** 艺术设计、平面设计、视频剪辑、中文、哲学、新闻、创意写作、新媒体营销、市场营销等专业。

以上的专业方向并不是硬性指标，只要对相关方向感兴趣，希望在比赛中锻炼自己的同学，都可以尝试加入；很多队伍里面的骨干成员并不都是相关专业的，例如土木、管理专业，甚至也有体育专业的同学也在RoboMaster中担任技术岗位，而且完成的很好，所以建议队伍能广纳英才，不要局限于专业匹配度。

设置面试环节
------------

在招募过程中，招募者和应聘者都需要了解参赛投入成本，不要让应聘者认为自己报了一个可以划水的社团。建议有能力的队伍在招新宣讲会结束后设置面试环节，一是增强仪式感，让每一个应聘者都分清楚参赛队和社团的区别，RM参赛队更像一个中小型初创团队，即使是作为预备役进入也是专门设置一个环节来把控质量；二是通过面试，能够了解应聘者所具备的技能和性格，技能突出者可重点关注，性格懈怠或是态度不积极者可以提前筛出，以免影响团队氛围。
