物资
=====

实验室装配
-----------
.. tip:: 此处参考了矿大同学的建议。


在建队完成后，需要借用学校或购买一批物资，对实验室进行初步改造，方便队员的使用。主要由队长及项目管理统计需求，进行采购。主要包括以下几部分：

1. 办公设备：实验室桌椅；插排；路由器；物品柜等；

1. 电控物资：常用元器件、元器件收集架；各类线材，工具；调试设备；

2. 机械物资：各类机械工具：螺丝螺母、各类扳手等；机械设备：手电钻、小型切割机、角磨机；机械材料：环氧板、碳板、木板等等；

3. 视觉硬件：各类线材、转换器、相机（可以先购买较为便宜的 USB 相机）等。

学校与电子类学院会有相应的元器件、控制元件等；机械相关学院一般都会有机械加工设备用于学生培训，倘若能申请到使用权，那么在机器人研发中便有了很大自主权，不仅能够节约加工成本也可以把控质量。除此之外，若需要购买大批物资，可以根据战队情况向学校提出申请购买，或者寻找赞助商赞助物资。

官方物资
---------

官方物资是参赛物资的重要构成部分。

官方物资赠予说明
^^^^^^^^^^^^^^^^^

为了降低各参赛队的参赛成本，RM组委会设立了多种优惠政策。

**针对新参赛队伍：**

组委会将会视实际情况为符合当赛季规定的队伍提供赠与物资或超低价折扣，以便新参赛队快速入门。新参赛队可借此机会快速上手官方物资，较快地了解比赛机器人结构，实际感受机器人性能。

留意官方在赛季初发布的赠与物资申请公告，按照要求申请。值得注意的是，获取赠与或超低价折扣物资存在一定的限制，若最终未能完成要求，可能需要返还至组委会。

**针对所有队伍：**

参赛队通过技术评审，就可以获得组委会发放的物资折扣额度，以一定折扣购买官方物资；若以优异成绩通过特定的技术评审审核，并积极分享经验，还可以获得特定物资的赠与资格，如官方电机、裁判系统等。

除此之外，组委会日常也会发起一些分享活动、考核活动、抽奖活动，参与的队伍将有机会获得物资。关于参赛的各个方面，只要表现出色，乐于分享相关经验，都会得到组委会的鼓励和奖励。所以各参赛队可以多加留意，积极参与，不仅可以增进队伍之间的交流，还可以为队伍积攒财富。

详见\ `RoboMaster
机甲大师赛研发物资赠与安排 <https://www.robomaster.com/zh-CN/resource/pages/announcement/1152>`__\ 。

官方物资购买说明
^^^^^^^^^^^^^^^^

参赛队对官方物资的依赖性很高，及时规划购买时间及购买合理数量的物资很重要。

- 购买渠道

    1.	淘宝店：享有物资相关折扣优惠，部分物资将不上线淘宝，需走线下物资购买渠道。
    2.	线下物资：享有物资相关折扣优惠。
    3.	DJI商城：只包含部分产品，物资需原价购买，无折扣优惠。
    4.	电话联系：非参赛高校购买渠道。

- 折扣获取方法

    1.	折扣数量见产品清单。
    2.	参加对抗赛的队伍，部分物资折扣限额通过报名审核后获得，部分物资折扣限额根据技术评审各阶段通过情况获得。
    3.	参加单项赛的队伍通过报名审核后即可享有相关物资折扣限额。
    4.	购买过官方AI机器人的参赛队伍享有AI挑战赛的相关物资折扣限额（包含本赛季购买）。

- 折扣数量

    对抗赛折扣数量见表对抗赛技术评审体系产品折扣数量


各渠道购买物资、产品清单及对抗赛技术评审体系产品折扣数量见：\ `RoboMaster
机甲大师赛物资购买说明 <https://www.robomaster.com/zh-CN/resource/pages/announcement/1040>`__\ 。

裁判系统申请借用
------------------

RoboMaster 机甲大师赛中，裁判系统是一个全自主的、无人工参与的判定比赛胜负的电子系统，裁判系统是由RM组委会提供，可记录机器人在比赛中被攻击的情况，如血量值、弹丸发射速度、底盘功率，并将实时信息发送到对应操作间电脑以及裁判系统服务器，自动判定比赛胜负，确保比赛的公平性。

参赛队需了解获取裁判系统发放资格、借用内容、申请方式、模块维修、归还等信息。

详见\ `RoboMaster裁判系统申请借用流程 <https://www.robomaster.com/zh-CN/resource/pages/announcement/1107>`__\ 。

场地道具出售与赠予
-------------------

RoboMaster 机甲大师赛官方场地道具可对外出售，包括哨兵轨道和弹药箱。除此之外，组委会对满足要求的队伍会提供相应物资的赠予。

详见\ `RoboMaster
机甲大师赛场地道具出售与赠与 <https://www.robomaster.com/zh-CN/resource/pages/announcement/1085>`__\ 。

物资预算及管理
--------------

各参赛队在赛季启动之初就应该统计物资需求。一般情况下，参赛队需要在年底向学校提出经费申请。官方物资购买说明附录有各个机器人的参考购买数量，根据参考数量及自己的需求计算物资总额。务必先了解清楚官方赠与物资以及官方优惠物资都有哪些，避免不必要的浪费。

对于一些参赛多年的老队伍来说，新赛季确定技术方案之后在机械建模完成前会进行物资统计，内容涉及本赛季需要多少物资，现有多少物资，第一期备件多少，以便根据本队资金购买物资。

同时，物资的管理对于队伍十分重要。记录物资可以及时知道队伍物资的状况，得出队伍资金的规划方向。为便于实时监测物资情况，建议各参赛队有简单的物资出入库管理方案，派专人负责，使用时填写物资使用表等。
